---
publish: draft
id: l4_1207
heading: "**die Magie der Verwandlung** Nürnberg 6. - 8.12.2024  Workshop Maskenspiel mit Susanne Carl"
description: Workshop Maskenspiel mit Susanne Carl - Nürnberg 6. - 8.12.2024
teaser: |
  Workshop Maskenspiel mit Susanne Carl<br>Nürnberg 6. - 8.12.2024
title: Die Magie der Verwandlung
cssclasses:
  - workshop
start: 2024-12-06
ende: 2024-12-08
hero:
  height: medium
  image_focus_y: bottom
  image_focus_x: center
  content: banner
  content_y: top
  content_width: short
  cta:
    title: jetzt anmelden
image:
  alt: Susanne Carl mit Maske
  src: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/t_event-banner-smart/v1719226155/dasei/susanne_carl_pmeiyy.png   
views:
  - details
details:
 programm:
  title: Programm & Struktur
  header: |
   **Programm & Struktur**
  info:
   struktur: |
    ### Struktur
    - **Basistag** 10 UE
    - **5 Einheiten A1-A5** _110 UE_
    - **SUMME** mind. 120 UE
   beratung: |
    ### Beratung
    - bei Kursanmeldung Beratung zur Frage, ob eher Blockprogramm oder Tageskursverlauf sinnvoll ist
    - im Okt 2024 Beratung zur Fortsetzung Grundlagenbildung Kurse M16 oder N16, sowie bei Bedarf Aufbaustufe Theaterpädagog:in (BuT)
  agenda:
   style: default    
 konditionen:
  title: Kosten & Konditionen
  info:
   kosten: |
    ### Kosten
    - **A0 Anmeldegebühr (inkl. Basistag)** € 80,00 
    - Frist: 24.9.2024
    - **5 Kursraten A1-A5** 5 Raten x € 220,00
    - Zahlung: 5 Monatsraten
   konditionen: |
    ### Widerruf & Storno
    - 14 Tage Widerruf (bei Anmeldungen bis 1. Sept 2024)
    - bis 10 Tage nach Basistag kostenfreies Storno A1-A5
   bemerkungen: Blockseminare werden durchgeführt in der Burgstallmühle 
 kontakt:
  header: |
   ## 6 Kurseinheiten
  footer: |
   ## 6 Kurseinheiten
 agb:
  title: Anmeldung abschließen
  header: |
   ## 6 Kurseinheiten
  footer: |
   ## 6 Kurseinheiten 
---



Hier haben wir einen internen Bereich

9.-12.1.
Arbeitszeiten...
2Leitungsprüfungen



DAS KANN VERÖFFENTLICHT WERDEN


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->
## Methodenworkshop Soziometrie - lebendig diskutieren

Zeitgenössische soziometrische Formen - Befragung, Positionierung und Diskussion im Raum sind geeignet, Kennenlernprozesse in Gruppen zu gestalten. Auch sehr unterschiedliche Menschen mit diversen Hintergründen können Gemeinsamkeiten entdecken und sich auch eine nicht-alltägliche aber einfache Art begegnen. 
Zudem lassen sich soziometrische Verfahren mit kreativen und spielerischen Elementen kombinieren, was Energie in Diskussionen, Austausch- und Selbsterfahrungsprozesse bringt. Hier können Reflexions- und Transformationsprozesse angeregt werden! 

## Hintergrund
Soziometrie ist eine aus dem Psychodrama heraus entstandene Methode, Beziehungen und Haltungen sicht- und darstellbar zu machen. Inzwischen hat sie im künstlerischen Bereich mit diesem ursprünglichen Hintergrund eher weniger zu tun. 
Heutzutage bilden bilden Fragen und spontane Positionierungen im Raum oftmals eine die Grundlage für Kennenlern- Austausch- und Themenprozesse. Auch in ästhetischen Bereichen kann die Soziometrie eingesetzt werden, wie z.B. bei zeitgenössischen Performance Kollektiven (z.B. Rimini Protokoll - 100% Stadt).

## Inhalte  
- Aktionssoziometrie in Kennenlernprozessen 
- Aufstellungen und Positionierung in Reflexionen
- Soziometrische Befragungen zur Themenarbeit & Stückentwicklung   
- Soziometrie als ästhetisches Mittel in performativen Theaterstücken 
- Soziometrie als Werkzeug für Gruppenentscheidungsprozessen & Rolleneinteilung

## Zielsetzung  
Im Seminar wird sowohl Theorie vermittelt als auch spielerische Aktion - denn - Soziometrie kann sehr lebendig sein! Um dies zu erreichen sollte der Fragenkatalog nicht zu eintönig sein. Eine durchdachte Konzeption ist ebenso wichtig, wie eine aufmerksame Leitung. Wichtig ist es als Leitung mit der Gruppe in Dialog und Austausch zu ermöglichen. Machtverhältnisse müssen transparent gestaltet werden. 

### Leitung: Rosalin Hertrich
MA Theater- und Medienwissenschaften, BuT Theaterpädagogik, Somatic Education (MOC). Rosalin realisiert Projekte und Performances an der Schnittstelle von Kunst, sozialem Raum und Partizipation. 

### Teilnahme und Anmeldung 

Anmeldung bis 2. Januar 2025 / Kosten 220€ 

Infos & Anmeldung per E-Mail an: [hertrich@dasei.eu](mailto:hertrich@dasei.eu).