7.-9.3.

Tanzzentrale 90762 Fürth, Kaiserstrasse 177, Aufgang B 2.OG / U: Jakobinenstrasse 

Arbeitszeiten:  Fr. 18:00 - 21:00, Sa. 10:00 -19:00, So. 9:00-14:30



DAS KANN VERÖFFENTLICHT WERDEN


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->


### Inhalte 
Das Wissen um Anwendungsmöglichkeiten und Grundbegriffe der Beleuchtung in ihren künstlerischen und technischen Aspekten ist für Theaterschaffende aller Bereiche hilfreich: 
Sei es, um die Wirkung einer bestimmten Szene mit Licht effektvoll zu unterstützen, sei es, um mit kleinem Scheinwerfersortiment eine einstündige Aufführung abwechslungsreich zu beleuchten, sei es, um Fachleuten die eigenen Beleuchtungswünsche mitteilen zu können. 

### Hintergrund
Im postdramatischen Theater ist es hilfreich durch visuelle Elemente, wie Lichtgestaltung bewusst dramaturgische Akzente zu setzen. Da zeitgenössische Theaterstücke nicht immer auf Erzählung und narrativen Dramaturgien basieren, ist der gezielte Einsatz von Licht wichtig. Dadurch lassen sich Themen, Bilder und Zustände hervorheben oder treten direkt durch die Lichtgestaltung in Erscheinung. Hier entsteht Stimmung und Atmosphäre, die möglicherweise mehr erzählen kann als Worte.

### Zielsetzung
Die Teilnehmenden lernen die kontrollierbaren Eigenschaften von Bühnenlicht kennen und die gängigsten Scheinwerfertypen, sie probieren sich am Mischpult aus und setzen in Kleingruppen einfache Lichtkonzepte um.

### Leitung: Eleanora Allerdings
Eleanora arbeitete vor ihrer Ausbildung zur zeitgenössischen Bühnentänzerin und Choreografin an verschiedenen Theatern und für freie Gruppen als Beleuchtungstechnikerin in Stuttgart und Berlin. Sie entwarf zahlreiche Beleuchtungen für Tanz, Theater, Konzerte sowie für ortsgebundene Performances. Seit dem Jahr 2000 ist sie als Theaterpädagogin (BUT) und als Referentin der Ausbildung beim TPI DAS Ei Bayern freischaffend tätig.

### Teilnahme und Anmeldung 

Anmeldung bis 2. Februar 2025 / Kosten 220€ 

Infos & Anmeldung per E-Mail an: [hertrich@dasei.eu](mailto:hertrich@dasei.eu).