---
publish: draft
---
21.-23.3.2025 Performance Labor  

VERKÖRPERUNGEN  Ort:  
Arbeitszeiten: Fr. 18:15-21:00, Sa. 9:00-18:00, So. 9:00-15:00 

Leitung: Rosalin Hertrich 

Bild von der Person + 2-3 Sätze - draufklickbar
- Verlinkung zur Teamwebsite von DAS Ei 
- Verlinkung zur Website von der Teamwebsite aus https://www.moving-spaces.net

## Paketierung
### Performance Paket



NOCH NICHT VERÖFFENTLICHEN


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->


“Shed the skin of the 
body that has been  
tamed and domesticated.”  
Tatsumi Hijikata 


### Inhalte
In diesem Performance Labor interessieren wir uns für den Zustand, in dem Theater auf Realität trifft. Wir spielen keine Rolle, sondern beginnen uns mit unseren Körpern und ihrer Geschichte auseinanderzusetzen - wir begeben uns auf die Spurensuche unserer Existenz.  

### Hintergrund
Bilder, philosophische Überlegungen und Persönlichkeiten aus dem japanischen Butoh dienen uns als Inspirationsquelle. Auf der Suche nach einem Zustand, der Körper und Geist vereint, können äußere Darstellung und die Empfindung der Darstellerin nicht mehr als getrennte Phänomene betrachtet werden. Der embodied mind liegt im Dazwischen.   

### Zielsetzung 
Für dieses Wochenende benötigst du weder eine Tanzausbildung noch andere Vorkenntnisse. Wir werden erblühen, uns in Steine verwandeln oder mit Mund, Nase, Ohren, Händen und Füßen sehen... Hierzu ist lediglich Lust auf Bewegung nötig.   
Sowohl Theaterpädagog:innen als auch alle Interessierten sind willkommen.

### Rosalin Hertrich
MA Theater- und Medienwissenschaften, BuT Theaterpädagogik, Somatic Education (MOC). Rosalin realisiert Projekte und Performances an der Schnittstelle von Kunst, sozialem Raum und Partizipation. 

### Teilnahme und Anmeldung 

Anmeldung bis 25. Februar 2025 / Kosten 220€ 

Infos & Anmeldung per E-Mail an: [hertrich@dasei.eu](mailto:hertrich@dasei.eu).