Im Paket mit Verkörperungen 370€, erm. 350€???




Noch nicht veröffentlichen


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->

### Ortsspezifisches Arbeiten 

„Immer mehr Inszenierungen verlassen die Theaterbühnen und spielen auf Straßen, in Parkhäusern, Supermärkten, Fußgängerzonen, Hotels, Scheunen, auf Feldern und Bahnhöfen, in Büros, Privatwohnungen oder Museen. Theater und szenische Aktionen sind nicht auf den Theaterraum beschränkt.“ Zitat Mieke Matzke 

### Hintergrund
Das ortsbezogene Theater hat seit der Corona Pandemie eine neue Aktualität erreicht. 

TEXT

### Inhalte
In diesem Seminar lernst du Möglichkeiten kennen, wie du Orte als Mitspieler gewinnst, sie zum „Sprechen“ bringst, ihre Geschichte und Bedeutung inszenierst oder veränderst und sie mit deinen Assoziationen konfrontierst. 

Fragen, die wir uns dabei stellen:
- Wo in der eigenen Wohnung, in der Stadt, in Gebäuden, in der Natur finden wir „Bühnen“? 
- Wie können wir uns von Orten für unser kreatives Schaffen inspirieren lassen? 
- Welche Forschungsfragen, Intentionen finden wir für unsere kulturellen, poetischen oder politischen Interventionen? 
- Wahrnehmungstraining, Improvisationen, Tanz und interdisziplinäre Forschungen helfen uns beim Kennenlernen der Orte, beim Erkunden der Atmosphären. 

### Zielsetzung
Ziel des Wochenendes ist es kleine Performative Forschungen, Konzepte und/oder Performances zu entwickeln. Anschließend werden wir Möglichkeiten des ortsspezifischen Arbeitens im Rahmen von Theater-, Performance- und Theaterpädagogik Diskursen diskutieren und verorten.

### Leitung: Rosalin Hertrich
MA Theater- und Medienwissenschaften, BuT Theaterpädagogik, Somatic Education (MOC). Rosalin realisiert Projekte und Performances an der Schnittstelle von Kunst, sozialem Raum und Partizipation. 

### Teilnahme und Anmeldung 
Anmeldung bis 10. April 2025 / Kosten 220€ 

Infos & Anmeldung per E-Mail an: [hertrich@dasei.eu](mailto:hertrich@dasei.eu).
