==**Fragen, wichtige Punkte**==
- Juli-Option für Start ist gelöscht (kein Doku-Theater vorhanden)
- variables Ende Juli oder Oktober 2028?

==**Tasks Rosalin**==

==**Tasks Hans**==
- [ ] Hero
- [ ] Header für Slider
- [ ] Slide-Items
- [ ] Textbereich nach Slider: Download Gesamtprogramm
- [ ] Konditionen und Anmeldung

==**(hero)
## Start Sommer 2025**THEATERPÄDAGOG:In (BuT)** Aufbaustufe / Berufsabschluss Theaterpädagogik

**3-jähriger Verlauf**
[beraten](https://crearis-nuxt.pages.dev/ausbildung-theaterpaedagogik/einstiege#cta)


## **WORUM GEHT's?** Anfangen lernen, Anfänge gestalten lernen!
Der Anfang soll einfach sein, so einfach wie nur irgendwie möglich. Dies gilt für Menschen, die mit Theater noch wenig Kontakt hatten. Aber auch wer das halbe Leben mit Theater verbracht hat, wird das kaum anders sehen.

Wir sehen zwei Wege für einfache Anfänge:
- entweder wir können ‚lebendig erklären‘
- oder wir lassen es einfach losgehen, möglichst ‚ohne Worte‘

Die Fortbildung 'Einstiege ins Theaterspiel' vermittelt dazu die grundlegende Didaktik und Methodik. Das 'lebendige Erklären' bezeichnen wir als Szenische Animation und jene Prozesse, wo es einfach losgeht nennen wir Elementare Animation.


> [!section-container|background=accent] 
> - Du bist ErzieherIn, KünstlerIn, LehrerIn, SozialpädagogIn
> - oder Du bist in Ausbildung oder studierst in einem dieser Bereiche
> - Du willst die Arbeit zunächst am eigenen Leib erleben, dann in die Anleitung kommen
> 
> **Probier DAS Ei einfach aus!** wähle hier zwischen 4 verschiedenen Varianten
> - Online-Informationstermin 27.8 (kostenfrei) und Basistag in München oder Nürnberg
> - Tageskurs München 7. Okt. 2024 - Juli 2025
> - Tageskurs Nürnberg 7. Okt. 2024 - Juli 2025
> - Blockseminar 19.-22. Sept + Intensivprogramm bis Dez 2025



<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->


**(Hero)**
## Start Sommer 2025**THEATERPÄDAGOG:In (BuT)** Aufbaustufe / Berufsabschluss Theaterpädagogik

**3-jähriger Verlauf**
[beraten](https://crearis-nuxt.pages.dev/ausbildung-theaterpaedagogik/einstiege#cta)

## **Aufbaustufe zu den Grundlagen Theaterpädagogik** Das Glas voll machen

Die Aufbaustufe erweitert die Grundlagen Theaterpädagogik und führt zum geschützten Abschluss Theaterpädagoge (BuT)® / Theaterpädagogin (BuT)®. Du vertiefst die Methoden aus der Grundstufe, erhältst wichtige didaktische Werkzeuge für deine Theaterpädagogische Praxis und gehst in tiefgreifende praxis-theoretische Reflexion, die dir ermöglicht deine eigene Haltung zu entwickeln. Durch die Wahl eines unserer beiden Profile entscheidest du dich für eine spezifische Programmauswahl auf deinem Lernweg.


Wir bieten folgende Optionen an: 

- 3-jähriger Verlauf (Orientierungsjahr + 2-järhiges Profil mit gewählten Schwerpunkt)
- 2-jähriger Verlauf (Direkteinstieg 2-jähriges Profil mit gewählten Schwerpunkt)
- 3-jähriger Verlauf für Spielleiter:innen (Quereinstieg)



> [!section-container|background=accent] 
> 
> **Deine Voraussetzungen in die Aufbaustufe einzusteigen:** 
> - Du besuchst aktuell die Grundlagenbildung beim Ei
> - Du hast die Spielleiteer:innen Ausbildung beim Ei bereits absolviert und willst tiefer gehen
> - Du hast die Grundlagenbildung an einem anderen BuT anerkennten Institut absolviert und möchtest weiter vertiefen
> - Du hast langjährige professionelle Arbeitserfahrung im schauspielerischen Bereich
> 
> **Starte 2025 ins Orientierungsjahr!** 
> - Online Info für den 2-jährigen Verlauf – 29.4.2025 (kostenlos)

SLIDE 1

**Programm Orientierungsjahr - 3-jähriger Verlauf!** Sommer 2025 - Sommer 2028

- Dokumentarisches Theater intensiv – 4.-6.7.2025 + 7.-14-9-2025
- Stimme - Bewegung - Ausdruck 24.-26.10.2025
- JourFixe online (alle 2 Monate)
- Theaterpedia Konferenz 20.-23.11.2025
- Wahlprogramm Bewegte Themenarbeit oder Forumtheater 30.1.-1.2.2026
- Profil-Orientierung Theatrales Lernen: Thematische Warm Ups 27.2-01.03.2026
- Online Info Profil Theatrales Lernen 16.04.2026 
- Training: Maskenspiel 3.-07.06.2026
- Profil-Orientierung Performance & interk. Theater: Die künstlerische Aktion 4.-05.07.2026
- Online Info Profil Performance & interkulturelles Theater 23.07.2026


### **München Januar 2025 – Juli/ Oktober 2025**

## **3 Jahre zum Berufsabschluss**
Nach einer 12 monatigen Phase der „Selbsterfahrung“ und Orientierung in der Aufbaustufe startest du im Sommer/ Herbst 2026 mit dem Profilprogramm. [Profil Performance](#)  [Profil Theatral](#)

### **München Oktober 2025 – September 2027**


**SLIDES für den3 -jährigen Verlauf**

SLIDE 2
Doku Theater

SLIDE 3 
Theaterpedia Konferenz

SLIDE 4
Profil Orientierung: Thematische Warm ups

SLIDE 5
Profil Orientierung Performance & interk. Theater




## **2 Jahre zum Berufsabschluss**
Die Aufbaustufe kann auch ohne Orientierungsjahr direkt in einem Profil in 2 Jahren absolviert werden. Start der 2-jähringe Aufbaustufe ist im September 2026.
==Quereinsteiger müssten bereits im Mai 2026 beginnen.==

#### Slide 1: die Beratung startet 1.1. 2026

#### Slide 2: Theatrales Lernen ausprobieren

#### Slide 3: Performance ausprobieren

#### Slide 4: Optionen, Ergänzungsprogramm
